# 亲爱的技术招聘人员…

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/dear-technical-recruiter-f6379e7c9d2d>

我喜欢你。真的。我知道不是所有的同事都有同样的感受，但是我对你的工作有积极的感受。

我明白在公司和各种候选人之间做好匹配的价值。这是一个需要解决的古老问题(不仅在现代工作场所),因此任何帮助都是可以接受的。

不过，你真的需要…

# 停止要求优秀的知识…

是的，我说了。除了大多数软件工程师讨厌招聘广告中的夸张之外(比如黑客、100 倍工程师等)，以下是你应该避免夸张的原因:

# 古鲁不会把自己表现成专家

即使是这种语言的创造者，有时也声称他们并非无所不知。我找不到原始链接，但即使是 C++的创造者也说他最多知道他创造的语言**的 70%。这里有一个引用。**

另一个更实际的例子是 Python 的创始人吉多·范·罗苏姆。他最近从日常管理中退下来，所以很有可能在几年内，他不会意识到所有的次要细节。

最后，以我个人的经验来看，那些真正的专家也是极其谦逊的，他们永远不会承认自己拥有丰富的知识。他们不需要用语言来证明什么。相反，他们的成功为他们呐喊。

# 苏格拉底更清楚

苏格拉底是这个星球上最有魅力、最聪明的人之一，他总是说，如果他知道一件事，那就是他一无所知。为什么你认为你可以和你的候选人做得更好？

# 你负担不起，不仅是经济上

即使这样的工程师存在，并且愿意去你的公司面试(说实话，他们可能不会去找新的)，你是否意识到他们可能会有极高的标准？

不仅在工资方面，而且在工作条件、公司技术能力、同事的技术和个人素质、对技术债务的容忍度等方面。你有信心能提供这些吗？

# 您将无法确认技能

假设你设法让一个知识渊博的人参加面试。如果他的技能很优秀，如何能够验证他有多优秀？你当然可以肯定他是伟大的，但是优秀呢？

除非你正在创造…一群优秀的软件工程师，否则这在定义上是不可能的。

当然，你应该雇佣那些碰巧是伟大工程师的伟大的人。那么，该怎么办呢？

# 更具体地定义置信因子

你的意思是要求一套最少的经验年限吗？这是一个不错的衡量标准，但是多年的经验并不能说明软件工程师的价值。

你是按 8 小时工作制来计算年数的吗？那些早上有固定工作，晚上创业的人呢？他们有两倍的经验吗？

你如何比较一个拥有 10 年 Ruby 并日复一日做同样事情的人和一个用 3 种不同语言构建了 5 个非常成功的开源项目的人？

我相信你应该在谁可以申请上给予一些灵活性(如果你正在寻找一个架构师，不要鼓励初级人员)，并且忽略假阳性指标。

一定要有一个系统，根据更客观的标准(代码挑战，在白板上设计一个软件系统等)来筛选出好的。

一个很好的起点是定义**理想的**候选人曾经工作过，拥有某个软件家族，例如他专注于高性能计算机视觉库。或者任何适合你的情况。

但是澄清一下，如果候选人的个人资料不理想，根据广告，你很乐意给他一个证明自己的机会。不要根据愚蠢的标准取消人们的资格。

语言知识对一个人的能力说明不了什么，多年的经验可能是一个假阳性指标。

# 要求投资组合

这值得一个章节或者一篇单独的文章。不过，简而言之，拥有优秀投资组合的工程师展示了 4 件事:

*   自信他做得很好。
*   关心他的工作和手艺。
*   持续改进的心态。
*   他如何能立即给你的团队增加价值。

永远不要忽视一个已经投入大量时间，建立与你的需求相关的投资组合的候选人。

# 结论

感谢您阅读这篇文章。在过去几年中，技术招聘取得了很大进展。虽然仍然有一些跑调的东西，但是事情正在变好，希望他们会继续这样做。

如果你有任何问题或意见，请写在下面。

*最初发布于 peri GK . github . io*