# 爱沙尼亚的公开发行:监管框架

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/public-offerings-in-estonia-regulatory-framework-e78007f1817b>

随着安全令牌产品越来越受欢迎，我们收到了有关爱沙尼亚法律框架的信息请求。正如我们之前在[文章](https://www.gatetobaltics.com/articles/create-sto-in-eu)中所分析的，爱沙尼亚的 sto 与首次公开募股受相同的法律监管。本文的目的是从法律角度说明爱沙尼亚的公开募股程序。本文简要分析了爱沙尼亚的招股说明书和“简化招股说明书”文件。

爱沙尼亚的公开发行受《证券市场法》监管，该法规定，如果排除以下要求，所有证券发行都被视为公开发行:

证券要约是:

仅面向合格投资者；

面向每个缔约国少于 150 人，合格投资者除外；

针对以每个投资者至少 100，00 欧元的总对价购买证券的投资者，每次单独报价；

每种证券的票面价值或账面价值至少为 100，000 欧元；

在一年的证券发行期内，所有缔约国的总对价低于 250 万欧元。

每次公开发行的先决条件是招股说明书，其中包含以易于分析和理解的形式提供的所有信息，并且根据发行人和向公众发行的证券的特定性质，有必要使投资者能够对发行人和任何担保人的资产和负债、财务状况、损益和前景以及此类证券附带的权利进行知情评估。

招股说明书可以由一份文件或几份单独的文件组成，这些文件包括包含发行人信息的注册文件、包含将向公众发行的证券信息的证券说明以及关于相关警告的摘要。

该文件必须包括与招股说明书相同语言的摘要，以简要的方式和非技术语言表达主要信息。招股说明书摘要必须提供有关相关证券主要特征的信息，以帮助投资者做出投资决定。

摘要还必须包括一些作为介绍的警告，目的是投资决策不仅要基于摘要，还要考虑整个招股说明书，以及其他与法院争议相关信息的概要规定。

招股说明书的主要信息必须提供机会，让投资者了解发行人、担保人的类型以及向他们提供的或允许在受监管市场上交易的证券和风险，前提是投资者能够理解该要约。

此外，主要信息必须包括风险的简要说明、发行人和潜在担保人的主要特征，包括资产、负债和财务状况；与证券投资相关的风险和投资的主要特征，包括证券附带的权利；要约的一般条款和条件，包括发行人或要约人要求投资者支付的临时费用；承认交易的详细情况和报价的原因以及收到的收入的用途。

招股说明书文件的长度明显因情况而异；然而，证券发行人应该考虑到文件将包含 100 多页，通常需要至少 2 个月的时间来起草。重要通知是，招股说明书文件必须包括关于公司财务状况审计报告，因此在计算公开发行时间时，也应考虑这一方面。上述要求由招股说明书指令规定，适用于所有欧盟成员国高于国家门槛的公开发行(有关国家门槛的更多信息，请参见第 4 段[此处](https://www.gatetobaltics.com/articles/create-sto-in-eu))。

立法规定，在爱沙尼亚公开发行证券的招股说明书必须在公开发行证券的公告日之前公布。

公开发行必须在至少一份全国性日报上公开，或；在发行人的注册办事处和配售或转售证券的金融中介机构(也包括发行人证券付款的中介机构)免费提供的印刷形式；在最后提到的发行人或中介机构的网站上或；在负责募集说明书注册登记的证券市场监督管理机构的网站上。

在公开发行和宣布要约之前，招股说明书必须在监管机构登记，在爱沙尼亚是 FSA-金融监管和解决机构。为了向金融服务管理局登记招股说明书，应提交一份申请，如果发行证券的发行人的母国不是爱沙尼亚，另一个国家的证券市场监督机构可向金融服务管理局提交招股说明书登记申请。

如果金融服务管理局发现在提交申请时提交的文件不符合法律规定的要求，并且没有包括考虑到投资者利益的所有必要信息，金融服务管理局应在提交申请后十个工作日内要求提交修订的合法文件。主管当局的决策过程属于同一期限，即 10 个工作日。

一般来说，如果要约的条件违反现行法律或发行人的公司章程，金融服务管理局可以拒绝登记招股说明书。此外，如果招股说明书不符合法律规定的要求，并且存在重大缺陷，如果发行人或要约人在申请时没有提交法律规定的所有文件，或者这些文件相互矛盾。

根据《金融监督管理局法》第 455 条，有关公开发行、交易或上市证券的招股说明书登记的申请处理费为 600 欧元。

公开发行开始后，发行人或者要约人应当公告。为宣布要约，发行人或要约人应在至少一种全国性日报上发布相关公告。

要约通知和任何其他口头或书面披露的与要约有关的广告，包括非为广告目的披露的信息，不得有不正确或误导的性质，只能包含招股说明书中的信息。此外，还有一项要求，即要约通知和与要约有关的任何广告材料应在公开之前提交给监管机构。

但是，要约只能在招股说明书登记后公布。计划的披露日期以及向投资者提供信息的地点或方式应在要约通知披露前发布的广告中指明。

如果招股说明书已在监督机构登记，则应以爱沙尼亚语或英语，或在不损害投资者利益的情况下，经监督机构许可，以另一种语言，编制和公布发行通知、招股说明书、招股说明书补编以及与发行人和发行的证券有关的其他文件和通知。

如果招股说明书不是以爱沙尼亚语出版，监督机构可要求将招股说明书的摘要翻译成爱沙尼亚语并予以出版。

低于 500 万欧元的国家门槛，发布招股说明书的义务在爱沙尼亚不适用。对于 250 万至 500 万欧元的公开发行，发行人必须根据财政部制定的规则发布简化的招股说明书。

根据财政部制定的规则，关于与 s to 发行人有关的信息，简化招股说明书必须包括以下信息:1)负责人的信息:姓名、联系方式、在公司的职位；2)审计公司的审计师的信息；3)向发行人提供法律援助的人员的姓名和地址；4)公开发行的股票的具体信息——最重要的是股票产生的所有权利；5)支付股息时在发行人注册国和发行人居住国扣缴的所得税金额；6)发行人是否保留股息所得税的信息。

在分析根据爱沙尼亚立法推出的现有 ico 白皮书时，没有一家公司提供了“简化招股说明书”规则所要求的如此大量的信息。根据爱沙尼亚已登记和已批准招股说明书的公开信息，可以看出，截至 2019 年 5 月 2 日，已登记招股说明书中没有关于发行令牌化证券的内容。

总之，可以说，目前受监管的 sto 适用于资本充足的公司，因为公司仅在起草招股说明书、审计公司、准备投资者协议、建立公司结构等过程中就要花费约 30，0 00 欧元的法律费用。

我们已经注意到在爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛成立的几个 ico，根据立法，他们已经颁发了安全令牌(而不是公用令牌),应该在国家主管当局适当注册，但是，他们都没有这样做。这导致了几起仍在审理中的法庭诉讼。

我们当然不建议组织一个公司提供证券的 ICO，希望它会被监管机构忽视，不会被注意到。监管机构采取法律行动和处罚的风险非常高。因此，我们建议在推出 STO 之前联系法律专业人士。