# 小型创业公司像谷歌一样招聘员工

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/smalltime-startups-hiring-like-theyre-google-e777d57eb9a0>

丹·阿布拉莫夫(Dan Abramov)最近的评论和博客文章证明，你无法用那种通用的技术面试来衡量潜在开发人员的价值，这种面试已经成为谷歌的惯例，更可悲的是，来自那些认为自己是谷歌但只解决小问题的公司。

几年前，我和一位前同事喝咖啡，她在一家初创公司负责招聘，该公司最近筹集了 1200 万美元的 a 轮融资。我对他们正在开发的产品不太感冒，但她试图让我申请。她继续告诉我他们的面试过程，这非常复杂，因为“优秀的开发人员喜欢接受挑战”。

我记得我认为这是一种误解。开发人员喜欢挑战，但他们也喜欢构建高价值的东西——如果面试问题与让他们提供价值的技能不匹配，他们就不会喜欢它。开发者并不倾向于为了挑战而喜欢挑战。

然而，他们确实喜欢在建造高价值的东西的过程中接受挑战*。无论那是一个被高度使用的开源库，一个创新的特性，还是一个具有很大用户获取率的革命性新产品。我记得离开那家咖啡店的时候，我想我不可能申请到那里！很遗憾，因为我很想有机会再次和她一起工作。*

回到丹·阿布拉莫夫，他的博客帖子和对 React 的贡献帮助了我**很多**学习 React Native，因为他们有整个行业。在我看来，他在 React 和 JS 方面的知识往往是无与伦比的——这是基准。然而，他很可能会被脸书/LinkedIn/优步的克隆创业公司超过，因为他不能解决他们要求的面试问题，但 100%实际上并不需要。

那么他们就会错过一个人，这个人可能会超越他们的期望，创造出一个突破性的产品，拥有杰出的 UX，以及与之匹配的用户接受度。

我经常在两种想法之间摇摆，一种是认为科技行业在这方面的状况要么很滑稽，要么真的很可悲。

因为我不能忍受批评而不提供解决方案，我遇到的在决定新员工或与最好的开发人员一起工作时绝对完美的两个最合格的指标是:

1.  他们是多么开明。他们在尝试之前会把事情一笔勾销吗？还是他们用“可能”的观点来看待事物，而不是绝对的黑白色观点？相比之下，他们是否可以接受任何时候的错误，他们是否想到了别人没有想到的东西？
2.  他们的**激情**是什么样的？不是像《美国偶像》中的激情——他们不需要每天嘴里都冒出火花。但是他们是否经常在业余时间建造或贡献一些东西呢？

就是这样。在塑造我的面试问题，甚至是技术问题的时候，*它们都*源于以上 2 个断言！尽管我在招聘方面的经验有限，但我也注意到了与我共事过的杰出同事身上同样的品质。

如果我发现这些断言是不真实的，也许有一天会需要改进。这些都不是具体的，我试图接受我所影响的最好的开发人员的思想开放的心态。但是到目前为止，它们并不是不真实的，它们只是来自我首先观察到的模式。

我不知道这种傲慢来自初创公司、银行和过时的技术巨头，他们妄想自己创造了第一次全球创新的解决方案。我[在](https://hackernoon.com/are-you-looking-for-the-best-programmers-or-the-best-purists-49901cb92977)之前已经说过，如果你不是从零开始构建一个操作系统，你很少需要 DS 和算法方面的高深知识，无数其他人也是如此。

在这个笑话变成一个尴尬的污点之前，新员工要通过多少次这些面试问题才能意识到他们一次工作几个星期除了按钮错误什么都没有？

唯一的好处是，他们现在已经成为一个强有力的指标，表明一家公司是否充斥着 B 级玩家——**如果他们更关心旨在赶走 A 级玩家和保护看门人的戏弄仪式，而不是他们实际上正在打造的产品，这是一面比美国任何红色州红旗都更红的旗帜。**