# 面试:数据科学产品经理是做什么的，你是如何得到这份工作的？

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/what-does-a-data-science-product-manager-does-and-his-advice-to-get-a-job-in-that-field-b97e7bd060e6>

## Qventus 公司产品经理杰克·摩尔访谈

最近，我有机会与 Qventus 的产品经理杰克·摩尔(Jack Moore)交谈。Qventus 是一家利用数据科学帮助医院做出更好决策的初创公司。所以 Jack 的工作主要是围绕数据科学产品。

所以在这次采访中，他谈到了数据科学产品经理是做什么的，他是如何进入这一行业的，他谈到了一些给正在面试类似工作的候选人的提示。

它有两个部分:

# 第 1 部分:作为数据科学产品经理，你做什么？

# 第 2 部分:作为数据科学产品经理的求职技巧

## **问:你是如何进入数据科学产品管理领域的？**

我第一次接触数据科学是在我上学的圣母大学。作为一名电气工程师，我的毕业论文是使用计算机视觉来区分经过摄像机的人和车。

这个过程非常有趣，这种类型的应用呼吸的过程令我着迷。当我在太平洋煤气电力公司工作时，我有机会开发利用数据科学的应用程序。这真的吸引了我的目光，真的点燃了我脑海中的创意火花，并让我开始探索数据科学可能会让世界变得更好的所有其他事情。

## **问:作为一名数据科学产品经理，是什么让你有别于其他产品经理？**

因此，我认为任何产品经理的角色，或者至少任何产品经理的一个角色，都是能够向广泛的受众清楚地传达复杂的概念，无论是您正在开发的软件组件还是数据科学。我喜欢认为我对数据科学的热情使我能够向商业人士和其他开发人员等广泛受众传达数据科学的可能性。

我还认为，我对数据科学的喜爱让我有机会看到它是如何被应用的，以及我喜欢它的事实。我做了大量的研究，试图尽可能多地从该领域的领导者那里了解如何将我们正在做的数据科学工作转化为实际人们可以使用和受益的可行见解。

## **问:你在 Qventus 的一天是怎样的？**

Qventus 是一家专注于医院运营软件的技术公司，我们帮助医院更有效地运营，其中涉及的许多事情包括检测患者可能在医院停留多长时间，患者在 30 天内再次入院的可能性。所以我开发了很多产品，应用这些算法和解决方案，这样医生、护士和护理团队的其他成员就可以利用我们做出的预测来改善对病人的护理。

## 问:你如何与其他团队成员合作？

最终，医院和医院的病人是我们的最终用户，所以我的工作就是尽可能多地从这些用户身上学习。所以我花了很多时间去医院，和那些人通电话。在现场，尽可能多地从用户那里了解情况，因为医院非常复杂。我永远不会像一个整天在地板上和病人打交道的护士那样理解。就工程师而言，我与他们的关系，我认为我最大的工作是向工程师传达用户的需求，并帮助他们理解为什么我们正在开发的东西很重要，为什么他们有潜力在那种环境下创造真正的利益。

## **问:为什么能够向不同的利益相关者解释复杂的数据科学概念很重要？**

我记得我第一次与一位博士数据科学家交谈，让他们尝试向我传达一个模型的表现有多好，我们开始了一场关于混淆矩阵和精确回忆曲线以及曲线下面积的对话，我觉得他们在说一种不同的语言。所以我认为，我的工作的一部分是传达这个复杂的概念，即我们如何判断这个模型或数据科学的应用是否产生了我们应该预期的结果。这是我工作的很大一部分，然后我们得到的结果如何转化为实际价值。人类将如何使用它们，这对于可能的预期结果意味着什么。

## **问:给学生的建议？你会推荐他们参加哪些课程？**

每一个有抱负的产品经理都应该在你上学期间努力学习至少一门编程课程。我认为这是一次难以置信的宝贵经历，你不需要成为一名优秀的开发人员来成为一名产品经理，但你需要理解当你的工程师被要求开发东西时他们正在经历什么。除此之外，统计是一个很好的东西，理解和量化一个模型的输出，以了解它的表现是一个非常有价值的技能。

## **问:给没有技术背景的 PMs 的建议？**

产品管理最重要的事情是对你不知道的事情保持诚实，并要求你的团队向你解释概念。我总是问我的团队，他们会使用一些我不理解的缩写或者引用一些我从未听说过的技术。我会阻止他们，问他们我不知道你在说什么，你能给我解释一下吗，这样我就有一些背景了。

我最喜欢的产品管理书籍，不知道它是否有助于沟通技术理解，但如果你想成为一名产品经理，我真的很喜欢马蒂·卡甘的《灵感》。或者 Jeff Patton 的“用户故事映射”。我最喜欢的两本产品书籍。

## **问:你喜欢使用的工具？**

Excel:非常容易使用，旋转工具做数据分析。

excel 数据透视表可能是最有影响力的技术，对我的生活影响最大的技术之一。我经常使用它，很多时候我使用 excel 或 google sheets 是为了创建粗略的模型。基于我们从数据科学模型中获得的输出，它的价值是什么？因此，如果我试图预测一个病人是否会再次入院，正确地做这件事对医院有什么价值。做得不对的代价是什么。通过理解这两个结果，你可以画一条线，然后说，好的，这是模型需要如何操作，以获得医院的净收益，我将使用 excel 来处理这类事情。

## **问:数据可视化工具？**

我非常幸运，在 Qventus 我们有一个数据分析团队。他们给了我很大的帮助，他们在数据可视化建模方面做了令人难以置信的工作，

我一直最喜欢的数据可视化工具是 tableau。在我过去的角色中，我和它有很多互动。这是一个很好的工具，可以用来创建数据可视化，分享它们，让其他人也能使用它们，你可以交流所有关于你的数据的事情。

## **问:如何赢得你的工程师的信任？**

你能为你的工程师做的最大的事情就是理解那些给他们带来痛苦的事情，并代表他们的最大利益。一个很好的例子就是技术债务。技术债务是你为了在期限内完成任务而拼凑起来的所有小事。当你有 10 个用户时，你建立的东西，当你有 1000 个用户时，它就要崩溃了。

这是你的开发人员必须围绕它编程的那种事情，他们必须小心翼翼地处理这些技术债务。如果你能为你的团队挺身而出，通过告诉他们你告诉我的这些概念是重要的，向他们表明他们是优先考虑的，这将是我们的优先考虑。这是在你和你的工程团队之间建立信任的好方法。

对于不与工程师坐在一起的人来说，说我们必须构建这个新功能是很容易的。我们必须修复这个严重的错误。做所有这些非常面向用户的事情，很多时候技术债务本质上不是面向用户的。因此，我对企业领导说，当你需要这项新功能时，我明白你的意思。但是我要告诉你们，如果我们利用这段时间解决一些技术债务，我们将会前进得更快，与我们现在的速度相比，我们最终将提供更多的价值。

## 问:如何培养与其他利益相关者的关系？

与利益相关者打交道可能会很艰难。很多时候，你的目标略有不同。因为对我来说，我发现的最好的技巧是为成功设定一个共同的目标标准。假设我们正在共同努力实现这一结果。这就是我们知道如何去那里的方法。能够对成功有一个共同的定义，这是一个很好的方法，可以让我们回头来说。我们都要记住，这是我们决定要成功的。当你争论某个决定是否正确时。你可以回过头来说，这是否支持我们所有人都在这里实现的成功的定义。

## 问:数据科学产品经理常见面试问题？

我见过的很多常见的面试问题都和公司的使命有关。人们总是会问你为什么想在这里工作。因此，找到你真心想工作的地方总是很重要的，而且他们试图解决的问题也是值得的。

很多时候，你会遇到一些与你将要使用的技术相关的问题，所以对于数据科学，有人可能会问你 **precision 和 recall** 之间有什么区别，这样他们就知道你已经有了一些基本的了解。

你最喜欢的产品是一个非常普通的产品，我知道《破解项目经理访谈》是一本很棒的书，涵盖了类似的内容。

## **问:你最喜欢的面试问题是什么？**

我最喜欢的问题是，任何走进 Qventus 的产品经理或工程师都会从我这里听到这个问题:我会问他们最喜欢的数据科学或人工智能的消费者应用是什么。

你会得到一堆非常有趣的答案。你总是可以根据一个人的回答来判断他是否对数据科学有基本的了解和好奇心。伟大的候选人，他们的眼睛亮了起来，说“我刚刚在读网飞的内容排名算法或类似的东西。

显然，真诚很重要，但当你遇到一个对数据科学及其应用真正好奇的人时，听到人们给出的一些答案总是令人着迷

## **问:给申请 Qventus 的考生的内部建议？**

我最喜欢 Qventus 的一点是我们对我们将要实现的结果充满热情。这里的一切都是为了解决这个问题，医疗系统的低效率。你可以带进门的最大的东西是想要和我们一起解决问题的真正热情，因为他们真的很难。

弗洛拉给读者的话:感谢阅读我的文章，也许还看了我的视频。我没有收到这些内容的任何奖励。当我在学校的时候，我真的迷失了一段时间，因为我不知道我将来应该做什么，以及那里有什么机会。所以我希望通过这个视频系列，我可以帮助像我一样的年轻人找到他们想成为的人，并找到实现他们梦想的方法。如果你想支持我，可以介绍你认识的在科技行业工作的人给我面试，也欢迎你订阅我的频道！